Lễ Puja Shri Ganesha. Cabella Ligure (Ý), ngày 10 tháng 9 năm 1995.
Với tất cả các Ganapati đang ngồi xung quanh Ta
và tất cả các con, các gana đang ngồi trước mặt Ta,
Ta không biết phải nói gì.
Thật đáng kinh ngạc, rất đáng kinh ngạc,
bởi vì hầu hết các con đến từ một nền văn hóa
nơi chưa bao giờ thể hiện sự tôn trọng đối với Shri Ganesh.
Họ không bao giờ nhận ra điều đó quan trọng như thế nào, rằng,
nếu không có những phẩm chất của Shri Ganesha,
chúng ta không thể đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống của mình.
Ý tưởng về sự hưởng thụ hàng ngày, từng khoảnh khắc đã hủy hoại họ.
Và cả mong muốn được biết Đấng Thiêng liêng
cũng tan biến vào hư không
bởi vì người ta bị lạc vào sự hưởng thụ từng khoảnh khắc này
cho đến khi người ta trở nên phá hủy, hoàn toàn bị hủy hoại.
Nhưng Ta thực sự không hiểu làm thế nào các con đã đạt được trạng thái này
nơi các con thấy [rằng] sự tinh khiết là vô cùng quan trọng đối với cuộc sống;
rằng những phẩm chất của Ganesha, hệ thống giá trị của Ngài
và sự ngây thơ của Ngài cần được thấm nhuần.
Ta cảm thấy rất hài lòng rằng một điều như vậy đã xảy ra trong cuộc sống của các con
và tất cả các con đều hết lời ca ngợi Shri Ganesha.
Shri Ganesha đã ở đó từ thời thơ ấu của chúng ta.
Hôm qua các con đã thấy những đứa trẻ, chúng thật xinh đẹp làm sao
và đã làm chúng ta vui thích nhất.
Mọi người đều nở nụ cười trên môi và Ta đã nói,
"Đừng cười," bởi vì nếu các con cười, chúng sẽ cảm thấy hơi bị xúc phạm
và chúng nghĩ rằng các con đang cười nhạo chúng.
Sự thưởng thức mà chúng ta có được từ vở kịch đó của bọn trẻ
còn nhiều hơn những gì người ta mong đợi
từ những người lớn diễn loại kịch đó chỉ để giải trí cho chúng ta.
Đó có thể là một loại niềm vui rất vi tế của Shri Ganesha
đã làm cho chúng ta hạnh phúc đến vậy.
Tất cả chúng ta đều có Shri Ganesh an ngự rất tốt đẹp bên trong chính mình
và, trong các con, đã được đánh thức; được đánh thức theo cách
mà, ngay cả trong ý chí tự do của mình, các con cũng không muốn làm những việc
đi ngược lại với Shri Ganesha.
Sự biểu hiện của Ngài bên trong các con thật rõ ràng.
các con nhìn khuôn mặt của mình xem – chúng đang tỏa sáng thật đẹp đẽ,
rất khác biệt so với những người khác.
Một ngày nọ Ta đang đi từ London
và có một người phụ nữ Ấn Độ đến gặp Ta và bà ấy nói,
"Con đã rất ngạc nhiên khi thấy các đệ tử của Mẹ. Khuôn mặt họ đang tỏa sáng
với thứ ánh sáng như vậy. Con chưa bao giờ thấy bất kỳ đệ tử nào như thế."
Ta hỏi bà ấy, "Bà là ai?"
Bà ấy nói, "Con được gả vào gia đình của Guru Nanak
và tất cả mọi người trong gia đình ngài đều hoàn toàn trái ngược
[với] những gì Guru Nanak đã là."
Vì vậy Ta nói, "Bởi vì họ thờ phượng Shri Ganesha."
Thế là bà ấy nói rằng, "Trong gia đình con không có ai thờ phượng Shri Ganesh cả."
Ta nói, "Không thể nào! Sao lại như thế được?"
Họ tin vào nirakar, vào Thượng đế vô tướng của chaitanya.
Ta nói, “Nhưng ai là nguồn cội của chaitanya đó?
Tại sao họ không tìm ra ai là nguồn cội?”
Vì vậy họ nói rằng Nanaka chỉ nói đến điểm này thôi.
Ngài ấy chưa nói về nguồn cội.
Ta nói, “Tốt hơn là hãy tìm hiểu xem,
bởi vì trong cuốn sách này có lẽ một số điều đã bị lược bỏ.”
Và sau đó ai đó đã đưa cho Ta một đoạn văn nơi Ngài ấy đã mô tả
sự ngây thơ, và cả Vị Thần Shri Ganesha nữa.
Ngài ấy đã mô tả rằng toàn bộ Sự Sáng tạo được thực hiện bởi Mẹ
chứ không phải bởi Cha.
Thật đáng ngạc nhiên bởi vì những người theo phái nirakar,
những người đó, những người không tin vào các hình tướng của Thượng đế,
luôn nói về Cha, chứ không phải về Mẹ.
Điều này cũng đúng với Đạo Thiên Chúa, cũng như Hồi giáo,
và cả người Do Thái nữa.
Tất cả bọn họ, họ đều nói về Cha và không nói về Mẹ,
cũng không nói về Shri Ganesh.
Dường như, vào thời xưa họ đã tin vào Thượng đế Trẻ thơ,
ngay cả ở Trung Quốc, ngay cả ở Hy Lạp và cả ở nhiều quốc gia khác
những nơi được cho là nguyên thủy. Nhưng tất cả họ đều tin vào Thượng đế Trẻ thơ.
Vì vậy bây giờ, khi chúng ta cư xử với con cái của mình,
chúng ta nên biết rằng chúng cũng giống như Shri Ganesh:
chúng rất ngây thơ, rất đơn giản;
ngoại trừ đôi khi trong các trường hợp chúng bị ảnh hưởng bởi một số thứ
và chúng đánh mất đi nền tảng của mình.
Nhưng đóng góp lớn nhất của Shri Ganesha cho Sahaja Yoga là
Ngài khiến các con cảm nhận được những rung động năng lượng của Ta.
Ngài khiến các con cảm nhận được vẻ đẹp của sự tinh khiết và sự đơn giản.
[Điều đó] chỉ có thể xảy ra nếu Shri Ganesha được đánh thức bên trong các con.
Ngoài ra Kundalini sẽ không đi lên nếu không có sự cho phép của ‘vị chưởng quản’ này.
Ngài là người ngự trên Mooladhara.
Nhưng các con nên biết Ngài ở trên mọi luân xa.
Sự ngây thơ chữa lành mọi bệnh tật, về thể chất, tâm trí, cảm xúc,
đặc biệt là bệnh về tâm linh.
Nhưng phẩm chất của Shri Ganesha, quan trọng nhất, là
rằng Ngài tin vào việc phát ra những rung động năng lượng,
Ngài tin vào việc phóng chiếu những rung động năng lượng của Ngài đến mọi người.
Đó là phẩm chất mà bây giờ Ta cảm thấy tất cả các con, là những Hành giả Sahaja, có thể sử dụng.
Các con đã có được Sự Khai ngộ của mình mà không cần nỗ lực nào, Ta nên nói vậy.
Nó rất Sahaj.
Cuộc sống trước khi có Sự Khai ngộ thì khác.
Các con đã có được sự chuyển hóa của mình
và các con đã bước vào kỷ nguyên mới của Siêu Khoa học.
Nhưng ở đây bây giờ chúng ta phải xem xét
bất cứ điều gì chúng ta đã có, chúng ta sẽ làm gì với nó?
Các con, tất nhiên, biết rằng các con phải trao Sự Khai ngộ cho những người khác,
các con phải chữa lành cho mọi người, các con phải yêu thương họ
và các con phải có lòng trắc ẩn
nhưng ngoài điều đó ra, bây giờ những sự suy ngẫm về bản thân các con phải bắt đầu.
Đó là thông qua các quyền năng của Shri Ganesha ở bên trong các con.
Các con nên thấy rằng mình có thể tỏa ra các quyền năng, năng lượng của mình tới người khác.
Các con có thể phóng chiếu nó tới người khác.
Bây giờ, ví dụ, nếu ai đó đến với các con, gặp gỡ các con,
nếu các con biết cách phóng chiếu năng lượng của mình một cách có chủ đích.
Đây là một kiểu thiền định mới mà các con phải thực hành ngay bây giờ:
đó là tỏa ra năng lượng của mình, phóng chiếu năng lượng của mình tới người khác.
Các con không cần phải nói bất cứ điều gì, không cần phải trò chuyện
mà chỉ cần cảm nhận một cách có chủ đích – Ta nhắc lại là có chủ đích.
Nó không phải là sahaj, nó không phải là tự nhiên.
Đây là điều các con phải thực hành,
là tỏa ra năng lượng về sự ngây thơ của Shri Ganesha trong các con tới người khác
để khi họ nhìn thấy các con, sự ngây thơ của họ sẽ được đánh thức.
Bây giờ, ví dụ, giả sử
chúng ta đã có một số vấn đề ở London và các hành giả Sahaja nói với Mẹ rằng,
“Thưa Mẹ, vẫn có một số người đàn ông đang dòm ngó chúng con.”
Và một số người nói rằng, “Có nhiều phụ nữ đang dòm ngó chúng con.”
Đó là một kiểu qua lại đang diễn ra.
Ta nói, “Các con có thể phóng chiếu năng lượng của mình theo cách
mà sự phóng chiếu đó sẽ ngăn chặn tất cả những kiểu hành vi ngu ngốc này của người khác
và cũng làm cho họ hiểu, tôn trọng các con và cảm nhận được phẩm giá của các con.”
Không khó lắm đâu.
Nhưng ngược lại, vì văn hóa là
thu hút đàn ông và thu hút phụ nữ, nó sẽ suy giảm.
Năng lượng sẽ suy giảm.
Khi các con cảm nhận được phẩm giá và sự thanh thản của chính mình
và [nhận ra] rằng các con giờ đây là những người đã khai ngộ,
các con không phải là những người bình thường
một kiểu nhân cách uy nghi phát triển bên trong các con.
Nhân cách uy nghi đó thực sự có thể tạo ra ảnh hưởng to lớn
lên những người xung quanh – rất to lớn!
Đó là một kiểu phóng chiếu có chủ đích mà các con nên bắt đầu.
Ta không biết khía cạnh đó, rằng làm thế nào để phóng chiếu nó
hay làm thế nào để thực hiện điều này một cách có chủ đích.
Với Ta thì nó chỉ là tự nhiên, nó cứ thế xảy ra thôi.
Nhưng các con có thể tự mình đạt được điều đó với một chút thực hành.
Hãy cố gắng đối mặt với những người như vậy, không phải bằng sự khinh khỉnh hay coi thường,
mà chỉ bằng nhân cách uy nghi của các con.
Nhân cách này đang ở đây, các con thấy đấy,
đang ngồi một cách đầy uy nghi
và cũng đang trao những rung động năng lượng cho người khác.
Toàn bộ dáng vẻ đó đột nhiên tác động điều gì đó tới mọi người.
Để mong đợi rằng cả thế giới sẽ thay đổi một cách tự nhiên,
Ta không nghĩ là ổn.
Bởi vì, các con biết đấy, thế giới quá hỗn loạn, đầy rẫy sự hỗn mang,
quá nhiều bản ngã, quá nhiều định kiến.
Nhưng điều gì đó bên trong các con có thể vươn lên trên những người khác
với ý thức về phẩm giá của các con, với Bản ngã trọn vẹn của các con,
nơi các con đứng vững với chính mình.
Các con không được thô lỗ, các con không được vị kỷ,
các con không cần nói những điều nếu các con không muốn nói bất cứ điều gì.
Chỉ cần nhân cách thầm lặng đó có thể phát ra những rung động năng lượng đẹp đẽ như vậy,
thứ mà các con có. Các con đã tích trữ rất nhiều rung động năng lượng bên trong chính mình.
Và sự tích trữ này đang hiển lộ trên khuôn mặt các con, những khuôn mặt mà Ta đã nói là đang tỏa sáng.
Nhưng sự ngây thơ mà các con có,
các con phải tự hào về nó, rất tự hào về nó.
Thậm chí bây giờ đôi khi các con cảm thấy rằng mọi người sẽ nói
các con ăn mặc không chỉnh tề
hoặc có thể các con trông xấu xí hay đủ thứ chuyện
mà họ mong đợi ở mọi người khác.
Có một điều buồn cười là trong thế giới này
tất cả con người đều mong đợi người khác phải rất tốt.
Mọi người nên là một anh hùng hay gì đó
– còn về bản thân họ thì họ không bao giờ nghĩ đến!
Vì vậy bây giờ các con đã trở thành những anh hùng theo nghĩa là
về mặt tâm linh, các con cao hơn tất cả họ rất nhiều.
Vì vậy sự phóng chiếu này, khi nó bắt đầu – Ta nhắc lại là ‘có chủ đích’ –
thì các con không nên sợ rằng, “Mình sẽ phát triển bản ngã.”
Các con không nên sợ rằng, “Mình sẽ bị nhiễm một số định kiến.”
Mà chỉ cần, theo cách đó, với sự hiểu biết,
rằng các con có những sức mạnh này bên trong mình, đang tự biểu hiện một cách đẹp đẽ,
như một đứa trẻ làm.
Nếu có một đứa trẻ, nó có thể làm vui cho ít nhất một trăm người.
Điều gì ngọt ngào ở đứa trẻ? Đó là sự ngây thơ:
cách nó nói, cách nó trò chuyện, cách nó cư xử,
cách nó thể hiện tình yêu của mình. Nó thật đơn giản
nhưng nó có điều gì đó trong cốt lõi, sự ngây thơ này của Shri Ganesha.
Bất cứ nơi nào có vấn đề về trẻ em,
cả thế giới đều lo lắng về điều đó,
cả thế giới đều muốn giải quyết vấn đề.
Nếu một đứa trẻ gặp rắc rối, ở bất cứ đâu trên toàn thế giới
tin tức sẽ được lan truyền rằng chuyện này chuyện kia đang xảy ra
với một đứa trẻ như vậy và mọi người sẽ lo lắng.
Nếu họ nhìn thấy một đứa trẻ ở bất cứ đâu, những khuôn mặt thay đổi;
các con thấy những khuôn mặt, biểu cảm thay đổi, một cách tự động.
Bởi vì đứa trẻ đó đang phát ra sự ngây thơ đó;
không cần bất kỳ sự tính toán nào, không cần bất kỳ cách thức đặc biệt nào để làm điều đó,
mà chỉ một cách tự nhiên.
Nhưng rồi các con lớn lên, các con bắt đầu lớn lên, lớn lên cùng những người khác
những người cũng không ngây thơ. Các con phải gặp họ.
Các con không thể chạy trốn khỏi xã hội.
Các con bắt đầu hòa hợp với những người như vậy
những người đang nói về những chuyện
– thực ra, là những người đang chỉ trích Shri Ganesha.
Dần dần, sự ngây thơ của các con bắt đầu lụi tàn
và đôi khi các con cảm thấy thấp kém hơn so với tất cả những người
được cho là những chiến binh vĩ đại chống lại sự ngây thơ.
Theo nghĩa là – khi Ta ở London
Ta thấy tất cả họ thường cười nhạo Ta vì Ta có kumkum này.
Nhưng Ta thường nghĩ rằng họ không biết tại sao Ta lại đeo nó.
Vì vậy, họ thật thiếu hiểu biết:
những người rất thiếu hiểu biết đến nỗi họ không biết rằng ở Ấn Độ
tất cả phụ nữ đã kết hôn đều phải đeo thứ này.
Ngay cả người Hồi giáo cũng đeo nó; họ cũng đeo mangalsutra.
Vậy nên Ta đã nói rằng,
“Điều này chỉ được viết lên, trên đầu Ta, rằng Ta là một phụ nữ đã có chồng.”
Nó chỉ để nói với mọi người rằng ‘đừng làm phiền tôi.
Tôi có chồng tôi đứng sau và ông ấy có thể khiển trách các người.’
Sự thiếu hiểu biết kiểu này có rất nhiều ở phương Tây
và họ vẫn nghĩ rằng họ là một chủng tộc cao cấp hơn, họ là những người vĩ đại hơn.
Họ thậm chí không biết những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt về cuộc sống.
Đối với sự ngây thơ, Ta nghĩ
họ đã mất đi mọi kiến thức về nó, từ rất lâu rồi.
Và đó là tình trạng của xã hội, ngày nay,
vốn đã hoàn toàn mất đi những điểm tựa của chính mình.
Mỗi cá nhân đều tách biệt,
mỗi cá nhân đang làm một việc gì đó và họ không biết nhau.
Không có sự ngây thơ, các con không thể có mối quan hệ hòa hợp với người khác.
Bởi vì điều đó có nghĩa là các con có một loại ham muốn
hoặc tham lam nào đó đằng sau toàn bộ sự việc.
Nhiều đến mức giờ đây, toàn bộ sự việc trở nên thật nhàm chán,
đến nỗi có lần Ta đã bảo hành giả Sahaja này rằng, nếu con đến đó,
có một gia đình và họ có một cô con gái,
vậy hãy tặng món quà này cho cô ấy – một việc đơn giản thôi!
Lúc này vị yogi này là một người khá lớn tuổi, không phải là một chàng trai trẻ.
Ông ấy nói: “Thưa Mẹ, tốt hơn là con không nên đi.” Ta hỏi: “Tại sao?”
“Bởi vì họ sẽ hiểu lầm con.”
“Họ sẽ hiểu lầm điều gì?”
“Tại sao con lại tặng quà cho cô gái này?”
Ta nói: “Nhưng là Ta tặng mà. Có hại gì đâu?”
“Không ạ!” Đó là tâm lý học. Bản thân ông ấy là một nhà tâm lý học.
Đó là tâm lý học. “Nên con không thể mang món quà này cho cô gái đó!”
Ý Ta là, Ta đã [ngạc nhiên]: đối với người Ấn Độ, các con không hiểu loại sợ hãi này.
Nhưng rồi Ta nhận thấy điều đó là quá mức
rằng họ không muốn ở cùng bất kỳ người phụ nữ nào,
họ không muốn ở một mình với bất kỳ người phụ nữ nào.
Và họ nói: “Thưa Mẹ, Mẹ không biết những người phụ nữ này đâu!
Họ sẽ biến chúng con thành vụ án cưỡng hiếp!” “Nhưng bằng cách nào?”
“Họ làm thế đấy!” Vậy nên toàn bộ ý tưởng là thách thức sự ngây thơ của con người.
Về điều đó, Ta phải nói rằng, họ đã biến ông Freud này thành một vị thần
vì những bài viết của ông ta. Ta cũng không biết làm sao họ chấp nhận những bài viết như vậy.
Ta thật không thể hiểu nổi làm sao họ chấp nhận được.
Bởi vì Ta nghĩ họ không hề biết bản chất của chúng là gì.
Có người hỏi Ta về Freud: “Vậy ông ta đã nói gì?
Tại sao mọi người lại chống lại ông ta nhiều như vậy? Tại sao Mẹ lại phản đối dữ dội thế?”
Ta nói: “Ông ta nói rằng có một mối quan hệ xấu xa giữa mẹ và con trai.”
Người đó giật nảy mình. “Ông ta nói vậy sao? Trời ơi! Cảm ơn Thượng đế là ông ta chưa bao giờ đến Ấn Độ,”
"nếu không chúng tôi đã băm hắn ra từng mảnh và ném xuống Biển Ấn Độ rồi!”"
Ta nói, “Nhưng tại sao lại làm ô uế sự thanh khiết của Biển Ấn Độ nữa?”
Ông ấy bực bội và tức giận đến mức đã nói rằng,
“Làm sao họ có thể dung thứ cho chuyện nhảm nhí như vậy?
Làm sao họ có thể chấp nhận chuyện nhảm nhí chống lại người mẹ như vậy?
Họ không có sự thanh khiết sao?” Ta nói, “Đó là vấn đề của họ.”
Giờ đây vấn đề là bộ não đã phát triển quá mức,
cái tôi phát triển quá mức và bất kỳ ý tưởng ngu ngốc nào như vậy
– nó còn tệ hơn cả ngu ngốc – lại được chấp nhận.
Và đó là lý do tại sao Ta thấy nó thật nhàm chán:
mỗi khi các con đi bất cứ đâu thì chẳng có gì ngoài chuyện tình dục này.
Thật là quá mức. Ta không thể hiểu nổi làm sao mọi người lại tiếp tục dung thứ.
Được thôi, cùng lắm là trong một số bộ phim người lớn, người ta có thể chiếu vài thứ nhảm nhí,
nhưng mỗi khi các con xem cái gì đó, các con lại thấy
đột nhiên loại cảnh nhảm nhí này xuất hiện,
cảnh phòng ngủ này, những cảnh này, và mọi người lại thích nó.
Họ trả tiền cho nó. Họ muốn có tất cả các khía cạnh của nó.
Đó là một điều tự nhiên. Có gì để nói về nó suốt cả ngày chứ?
Ta không hiểu.
Đó chỉ là sự phát triển của bộ não, theo cách
mà nó muốn chấp nhận mọi loại chuyện nhảm nhí.
“Thì sao nào? Có gì sai đâu?”
“Chà, các người điên rồi! Chính là thế đấy. Các người hãy vào nhà thương điên đi.”
Những kẻ điên cũng nói như vậy. “Thì có gì sai đâu?”
Cũng giống như vậy. Bởi vì sự chấp nhận như thế, họ không biết rằng
con người đã hủy hoại cuộc sống gia đình, cuộc sống con cái của họ nhiều đến mức nào.
Về mọi mặt, chúng ta thấy rằng toàn bộ xã hội đầy rẫy những chuyện nhảm nhí này
và đặc biệt là trên truyền hình – đặc biệt là ở Ý.
Ý Ta là, có những nút nhất định các con không nên bấm,
các con nên rất cẩn thận,
nếu không các con không biết mình sẽ đối mặt với cái gì và các con sẽ muốn nôn mửa.
Các con thấy đấy, là người Ấn Độ – phản ứng đầu tiên là nôn mửa.
Nhưng đối với những người chưa nhận ra giá trị của sự ngây thơ này
thì có thể dễ dàng bị cuốn theo loại chuyện nhảm nhí đang diễn ra này.
Dù sao đi nữa, nhờ sự ban phước của Shri Ganesha,
tất cả các con đều đã được chuyển hóa. Các con đang ở trên một con đường khác.
Hôm qua hai nhạc sĩ này đã ngạc nhiên về cách các con ca ngợi Ganesha.
Họ không thể tin được, làm sao các con có thể ca ngợi Shri Ganesh,
bởi vì các con thậm chí chưa từng nghe tên của Shri Ganesha trước đây
Ta nói, “Họ thấy những gì Shri Ganesha đã làm cho họ,
cách Ngài khiến sự chú tâm của họ trở nên thật đẹp đẽ
để họ thưởng thức tất cả những điều tươi đẹp của thế giới,
tất cả những điều ngây thơ của thế giới.”
Và có nhiều người giống như họ, Ta có thể nói với các con, những người đang đấu tranh.
Không phải là cả xã hội đã chấp nhận chuyện nhảm nhí này.
Có rất nhiều người đang đấu tranh
bởi vì Ta biết ở Anh người ta đã xuất bản một cuốn sách về những gì trẻ em nói
về các chính trị gia: những điều rất ngọt ngào, dễ thương, rất ngọt ngào.
Và những cuốn sách đó đã được xuất bản là năm ngàn cuốn bởi vì
nếu xuất bản năm ngàn cuốn, người ta sẽ có giá rẻ hơn hay đại loại như vậy.
Và chỉ trong một ngày, tất cả sách đã được bán hết sạch – trong một ngày.
Điều đó cho thấy vẫn có rất nhiều người
tôn trọng sự ngây thơ của mình và họ muốn được ngây thơ
và họ muốn thưởng thức điều đó.
Nhưng một xã hội kiểu đó cần phải được tạo ra.
Để làm được điều đó, các con phải có một kiểu nhân cách.
Các con biết đấy, Ta đã ở London và có lần Ta đến Hy Lạp.
Và các phu nhân của các bộ trưởng cũng đến gặp Ta.
Ta đã rất ngạc nhiên. Bình thường họ không làm vậy. Thế là họ nói,
“Bà thấy đấy, chồng của chúng tôi bảo rằng nếu muốn thấy hiện thân của sự thanh thản,
thì các bà phải đến gặp Bà Shrivastava.”
Ta đã ngạc nhiên [rằng] ở Hy Lạp họ lại nói về sự thanh thản!
Trong thời hiện đại này mà có người nói về sự thuần khiết!
Ta thật không thể hiểu nổi, nhưng Ta cảm thấy trong sâu thẳm tâm trí họ,
truyền thống của họ, hay bất cứ điều gì, những người đàn ông này có thể thấy
điều giản dị đó ở Ta và họ đã về kể lại cho các bà vợ.
Và tất cả họ đều rất thích thú khi ở bên Ta.
Ta đã làm cho họ cười và kể cho họ nghe nhiều chuyện và tất cả những điều đó.
Và rồi một người trong số họ quay lại và nói,
“Bà Shrivastava, Bà cứ như một đứa trẻ vậy!” Ta nói, “Thật sao?”
“Không, chúng tôi rất thích thú khi được ở bên Bà!”
Và khi Ta rời đi, họ đã rơi nước mắt.
Vậy điều Ta đang nói là: bất cứ nhân cách ngây thơ nào mà các con có,
bây giờ các con phải phóng chiếu, phải phóng chiếu tới những người khác.
Giả sử ai đó đang cố tỏ ra cợt nhả với các con
chỉ với một ánh nhìn, các con có thể chỉnh đốn người đó,
rằng các con không thích điều đó. Chỉ cần nói rằng các con không thích điều đó.
Theo một cách nào đó, đó là một sự phóng chiếu.
Xung quanh xã hội của các con, xung quanh nơi các con làm việc,
các con cũng sẽ thấy những người không có ý thức về sự ngây thơ.
Và thật chán ngán khi ở bên họ.
Nhưng vì các con có quyền năng, các con phải sử dụng [chúng] – chính là để phóng chiếu.
Ta thấy với các Hành giả Sahaja, họ thậm chí không chữa bệnh cho mọi người.
Họ sẽ nói với Ta, “Thưa Mẹ, người này cần được chữa trị. Việc đó cần phải được thực hiện.”
Nhưng các con đông như vậy, tại sao bây giờ các con lại cần Mẹ làm điều đó?
Tất cả các con đều có thể chữa cho bệnh nhân. Các con có thể giúp đỡ bệnh nhân.
Tại sao các con không thể làm điều đó? Cần gì Mẹ phải làm điều đó chứ?
Các con có những phẩm chất đó bên trong mình
bởi vì các con đã có chúng dưới dạng tiềm năng từ trước
và bây giờ chúng được khai sáng nhờ ân phước của Shri Ganesha.
Bây giờ, điều các con phải làm là khẳng định chúng.
Trong việc đó, tất nhiên, các con phải nhớ không sử dụng bản ngã của mình,
không sử dụng tâm trí của mình. Vì vậy, ai đó sẽ nói rằng,
“Thưa Mẹ, không dùng tâm trí thì làm sao con có thể gây ấn tượng với người khác?
Làm sao con có thể hòa hợp với người khác ạ?” Điều đó rất đơn giản.
Chỉ cần trở nên vô tư lự. Một khi các con vô tư lự,
các con đang ở trong Cõi của Đấng Thiêng liêng, và rồi Đấng Thiêng liêng sẽ nắm quyền kiểm soát.
Và nó sẽ bắt đầu phát ra những rung động năng lượng đẹp đẽ đến mức
các con sẽ ngạc nhiên về chính mình khi thấy mọi việc diễn ra suôn sẻ như thế nào.
Chúng ta nên nói rằng đó không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Giống như có lần Ta đang đi đâu đó và họ bảo Ta rằng,
“Mẹ phải rất cẩn thận nhé!” Ta hỏi, “Tại sao?”
“Bởi vì vào ban đêm, Mẹ thấy đấy, những người Naxalite (cộng sản Ấn Độ) đang ở đây
và họ có thể giết Mẹ.” Ta nói, “Không sao đâu!”
Ông ấy nói, “Không, trễ lắm rồi. Mẹ hãy cẩn thận!”
Vì vậy, người đàn ông đi cùng Ta đã rất lo lắng.
Ông ấy nói, “Mẹ hãy tháo đồ trang sức ra, tất cả mọi thứ.”
Ông ấy cất chúng dưới ghế ngồi và làm tất cả những việc đó.
Thế là, ngay khi chúng ta đến nơi có nhiều người Naxalite đang đứng
với đèn lồng và gậy gộc của họ,
nên Ta bảo tài xế rằng, “Con dừng xe lại một phút nhé.”
Anh ấy nói, “Không, con sẽ không dừng!” “Không, con dừng lại đi!”
Ta nhìn họ và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra – họ cứ thế bỏ đi.
Ta nói, “Bây giờ hãy tăng tốc xe lên.”
Các con thấy đấy, đó là sức mạnh mà các con có.
Trừ khi và cho đến khi các con sử dụng sức mạnh của tình yêu thương và lòng trắc ẩn này,
các con sẽ không biết mình có những gì. Và điều đó đến từ Shri Ganesh của các con.
Các con thấy đấy, cách trẻ em hiểu về tình yêu thương.
Nếu các con đối xử tốt với chúng, xem chúng phản ứng thế nào. Có thể đôi khi chúng không phản ứng,
nhưng chín mươi chín phần trăm trẻ em, Ta thấy rằng, chúng thực sự phản ứng với tình yêu thương.
Tại trường học của chúng ta ở Dharamsala, có hai đứa trẻ
và ban đầu chúng rất rắc rối
và cha mẹ chúng rất lo lắng về chúng.
Họ gửi chúng đến Dharamsala
và nếu không thì chúng rất hay đòi hỏi như những đứa trẻ hiện đại ngày nay.
“Ba mẹ mua cái này đi. Mua cái kia đi. Đi chỗ này đi. Chúng con muốn ăn MacDonald!”
Chuyện này, chuyện nọ cứ diễn ra. Khi chúng đến trường học được một năm,
chúng quay về và cha mẹ hỏi chúng,
“Bây giờ, các con muốn gì?” Chúng nói, “Chúng con không muốn gì cả!”
“Các con không muốn gì sao? Các con có muốn đi MacDonald không?”
Chúng là người Mỹ. “Không, không, chúng con không muốn đi MacDonald.
Chúng con muốn ngồi đây và xem video của Mẹ.”
Họ nói, “Đột nhiên, chuyện gì đã xảy ra với chúng vậy? Chúng từng rất rắc rối.
Tại sao bây giờ chúng lại thay đổi nhiều đến thế? Có chuyện gì với chúng vậy?”
Sau đó chúng nói, “Còn đồ ăn thì sao ạ? Bất cứ thứ gì ba mẹ nấu, chúng con sẽ ăn.
Chúng con không bận tâm đâu ạ.”
Và họ đã kinh ngạc về việc những đứa trẻ này đã thay đổi như thế nào!
Nhưng rồi chúng nói, “Chúng con phải đi ra ngoài đâu đó.
Chúng con phải đi ngắm sông, chúng con phải đi ngắm núi.”
“Được rồi, bố mẹ sẽ làm thế.” Sau đó chúng lại về nhà
– không đòi hỏi, không gì cả. Chúng không muốn đi mua sắm
hay yêu cầu mua áo sơ mi hay áo cánh hay bất cứ thứ gì.
Rất thỏa mãn, đầy phẩm cách.
Vậy nên họ nói: “Có chuyện gì với các con vậy? Các con không muốn gì sao?”
“Không, chúng con muốn một thứ nhưng chúng con không biết nói với bố mẹ thế nào.”
“Đó là gì?” “Bởi vì bố mẹ không có thứ đó.
Bố mẹ không thể mua nó ngoài chợ.” “Chà, đó là gì vậy?”
Chúng nói: “Bố mẹ có thể xin cho chúng con một mặt dây chuyền hình Shri Mataji được không?”
Các con biết đấy, chúng nói thật ngọt ngào. Chỉ vậy thôi.
Nhưng họ nói: “Các con không có sao?” “Không, chúng con không có cái nào cả.”
“Vậy bố mẹ chỉ cần xin cho chúng con mặt dây chuyền hình Shri Mataji, thế thôi ạ.”
Ý Ta là sự biểu lộ sâu sắc làm sao. Các con không muốn bất cứ điều gì khác.
Ý Ta là, Ta biết bọn trẻ, Ta đã gặp chúng,
nhưng Ta đã không ở bên chúng trong một thời gian dài,
Ta chưa bao giờ quá gần gũi với chúng, không gì cả,
nhưng hãy nhìn vào tình yêu mà chúng có.
Và chúng đã kể với Ta ở trường vào lúc đầu
rằng bất cứ ai đến làm phiền chúng con, chúng con nói:
“Giờ chúng tớ sẽ đi mách Shri Mataji!”
“Không, không, không, đừng mách Mẹ.” “Tại sao?”
“Bởi vì Mẹ sẽ không yêu tớ nữa!” Các con có tưởng tượng được không?
Giá trị tình yêu của Ta được những đứa trẻ nhỏ bé này thấu hiểu quá đỗi
và chúng ngưỡng mộ, chúng muốn điều đó quá đỗi.
Không có lợi ích vật chất nào trong đó, không gì cả.
Tất cả điều này thực sự cho thấy như Chúa Giê-Su đã phán, rằng:
“Các con phải trở nên như trẻ nhỏ để bước vào Vương quốc của Thượng đế.”
Không có điều đó, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Như chương trình hôm qua thực sự, Ta phải nói là
– những người Thụy Sĩ này đã làm việc rất chăm chỉ.
Ta biết họ rất chăm chỉ, nhưng không phải đến mức độ
mà họ bắt đầu hát nhạc Ấn Độ hay đến thế trong một sự kết hợp như vậy
và chúng ta đã thưởng thức tất cả những điều đó rất nhiều.
Giờ hãy tưởng tượng những người Thụy Sĩ này, những người quá năng động, luôn làm việc,
họ không có thời gian để nghĩ về việc tạo ra điều gì đó ngây thơ,
tạo ra điều gì đó ngọt ngào như thế này.
Và cách họ thực hiện điều đó thực sự cho thấy rằng họ yêu Shri Ganesha
và họ hiểu giá trị của sự hiện diện của Shri Ganesha bên trong họ.
Ta thực sự ngạc nhiên làm sao họ có thể học tất cả âm nhạc Ấn Độ này
và rất nhiều người ngồi cùng nhau và hát bài hát đó.
Và có một số người Ấn Độ, Ta nói: “Các con có thể hát như thế này không?”
Họ nói: “Không ạ.” Ta nói: “Hãy nhìn những người Thụy Sĩ này xem.”
Đây là sức mạnh tình yêu của Shri Ganesha.
Bởi vì họ định tổ chức sinh nhật của Shri Ganesha,
nên họ đã được trang bị từ bên trong.
Nhưng nếu họ không phóng chiếu nó ra thì đã chẳng có gì cả.
Vì vậy, bất cứ điều gì Ngài đang ban cho các con, bất cứ điều gì Ngài đang tạo ra trong các con,
sự ngây thơ tuyệt đẹp này, hương thơm tuyệt đẹp này trong cuộc sống của các con,
mỗi khoảnh khắc, khi các con đang thưởng thức nó,
cũng hãy biết rằng chúng ta phải trao nó cho những người khác.
Chúng ta phải truyền điều này sang những người khác.
Và nó sẽ thành công, Ta biết nó sẽ thành công.
Điều đó thật to lớn. Các quyền năng của Ngài thật to lớn.
Hôm qua các con đã thấy trong chương trình của các trẻ em
rằng không ai có thể đánh bại Ngài, ngay cả Shiva, hay bất cứ ai.
Và Shiva đã phải chặt đầu Ngài
bởi vì Ngài ấy không biết làm cách nào khác để chế ngự Ngài.
Đây là điều chúng ta phải hiểu, rằng nếu các con ngây thơ,
không ai có thể lừa dối chúng ta, không ai có thể làm phiền chúng ta,
bởi vì trong sự ngây thơ, các con trở thành một người
không bận tâm đến những gì đang xảy ra với mình.
Các con trở thành người chịu đựng mọi thứ và nghĩ rằng đây là…
các con thậm chí không suy nghĩ, các con cảm thấy họ là thứ gì đó, những kẻ ngu ngốc, thế thôi.
Có một câu chuyện về một vị vua ở Trung Quốc, vì Ta sắp đi Trung Quốc.
Có một vị vua ở Trung Quốc.
Họ là những người rất khôn ngoan, Ta phải nói rằng người Trung Quốc cực kỳ khôn ngoan.
Và ông ấy quyết định thắng một trận đá gà. Đó là một trận đá gà.
Hãy tưởng tượng nhà vua mà lại nghĩ như vậy! Nhưng tất cả chỉ là trò trẻ con.
Vì vậy, ông ấy đã đến gặp một vị thánh vĩ đại và nói với ông ấy rằng,
“Làm thế nào ngài huấn luyện một con gà trống để đánh lại những con gà khác?”
Ông ấy nói, “Hãy để con gà lại cho ta.”
Thế là nhà vua để con gà ở đó và vị thánh đã huấn luyện nó rất tốt
bởi vì khi nhà vua đến sau một tháng trước trận đấu,
ông ấy nói, “Xem này, hãy nhận lấy con gà này, nó là của ngài.”
Nhà vua nói, “Con này ư? Con này chẳng làm gì cả, chỉ đứng thẳng đơ.
Ông ấy nói, “Đúng, đúng. Chính là thế. Ngài cứ mang nó đi.”
Thế là ông ấy mang con gà đó đi và đưa nó vào cuộc thi.
Vậy là tất cả những con gà trống đều ở cùng nhau.
Chúng bắt đầu quấy rầy con gà này, con vật chỉ đứng như thế này như thể là,
“Mấy kẻ ngu ngốc đang cố làm phiền mình.”
Nó không thèm chạm vào chúng, nó không phản ứng, không gì cả,
nó chỉ đứng thẳng.
Vì vậy, tất cả những con gà khác đều ngạc nhiên rằng, “Con này không phản kháng.
Nó chỉ chịu đựng mọi thứ và không bận tâm đến những gì chúng ta đang làm.”
Từng con một, tất cả những con gà trống biến mất khỏi sân đấu
nơi chúng đang diễn ra các trận đấu này.
Và đây là con gà duy nhất còn đứng vững.
Nhà vua rất ngạc nhiên. Ông ấy mang nó đến gặp vị thánh và nói,
“Con này giờ đã thành một vị thánh rồi. Tốt hơn là ngài giữ nó lại bên mình!”
Nó đúng là một vị thánh đến nỗi tất cả bọn chúng cố gắng quấy rầy nó mà nó chẳng hề bận tâm.
Nó cứ nhìn như thế này, bên trái, bên phải, cả hai bên.
Nó nghĩ, “Chuyện gì đang xảy ra với đám này vậy? Tại sao chúng lại cư xử như thế?”
Vậy nên đây là điều Ta phải nói với các con rằng chính nhân cách của các con
được tạo ra như vậy và giờ đây các con thờ phượng Ngài nhiều đến nỗi Ngài ở bên trong các con.
Và bất kỳ vấn đề nào các con gặp phải sẽ thực sự được giải quyết rất dễ dàng
nếu các con nương tựa vào sự ngây thơ của mình.
Và điều đó sẽ tạo ra những sự trùng hợp, như người ta thường gọi.
Nhưng Ta sẽ nói rằng đó không phải là sự trùng hợp, đó là những rung động năng lượng.
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc được giải quyết.
Họ sẽ nói: "Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra."
Giờ hãy xem, hôm nọ, trời mưa rất to.
Mưa to đến nỗi họ nói rằng,
"Ở đây bùn đã ngập đến đầu gối và thưa Mẹ, chúng con phải làm gì đây?"
Ta nói: "Không sao đâu. Hãy phó thác việc đó cho Ngài."
Ngày hôm sau trời rất nóng. Hãy tưởng tượng bên dưới những thứ này,
mọi thứ đã khô ráo và hôm nay các con ở đây để dự lễ Puja.
Thật là một điều không tưởng khi thời tiết có thể thay đổi như vậy
khi một ngày mưa rất to và ngày thứ hai
mọi thứ lại trở nên khô ráo hoàn toàn.
Đó là công việc của Ngài, bởi vì Ngài vô cùng quyền năng.
Các con đến để thờ phượng Ngài, vì vậy trước hết việc thanh lọc phải được thực hiện
và Ngài đã thực hiện việc thanh lọc bằng cách tạo ra cơn mưa ở đây.
Mưa rất to và một phần của cơn mưa
khi đến gần Palazzo Dorio này đã biến thành băng (mưa đá).
Ta không biết từ tiếng Anh [cho] cái đó là gì.
Thế là tất cả bắt đầu và toàn bộ sự việc diễn ra quanh ngôi nhà.
Tất cả hình thành những viên băng nhỏ, nhỏ xíu, rơi xuống gần đó.
Giờ thì thật khó tin là khắp nơi trời chỉ mưa
chỉ riêng gần nhà chúng ta là có những viên băng rơi xuống.
Chúng ta có thể gọi đó là 'phép lạ', chúng ta có thể gọi là bất cứ điều gì,
nhưng chúng ta nên nói rằng, đó là sự nhạy cảm của Shri Ganesha
khi Ngài nghĩ rằng: "Bây giờ cơn mưa này đang đến gần nhà Mẹ của Ta,
vậy hãy tạo ra những viên băng đẹp đẽ nào đó."
Và Ta đi ra ngoài và Ta nhìn thấy, và Ta đã rất ngạc nhiên
làm sao mà xung quanh nhà Ta lại có những viên băng như vậy.
Những gì Ngài có thể làm, khả năng của Ngài thật hoàn toàn không thể tin được.
Cách Ngài dẫn dắt các con và cách Ngài giúp đỡ các con.
Cách Ngài đưa các con đi đúng hướng.
Không chỉ vậy [mà còn] cách Ngài bảo vệ các con.
Ngài luôn ở bên các con bởi vì giờ đây các con đã trở thành các gana của Ngài.
Các con là các gana của Ngài, nên Ngài bảo vệ các con, chăm sóc các con,
ban cho các con mọi sự dẫn dắt. Ngài đưa các con đi đúng hướng.
Ngài đưa các con đến con đường chính nghĩa.
Ngài ban cho các con tất cả những gì thuộc về Dharma để tận hưởng.
Các con luôn gặp gỡ bạn bè ở nơi này nơi kia.
Các con nghĩ đó là sự trùng hợp – không phải vậy đâu.
Và đó là cách Ngài làm việc.
Ngài làm việc với tất cả sự chú tâm đẹp đẽ, ngọt ngào và yêu thương dành cho các con
bởi vì các con là các gana của Ngài.
Nhưng các gana phải làm việc!
Như Ta nói đấy, trong cơ thể chúng ta có các gana
và chúng chiến đấu với bệnh tật, chúng chiến đấu với những vấn đề trong cơ thể
những kháng thể đó chính là các gana của Shri Ganesha.
Theo cùng một cách, các con cũng là các gana của Ngài.
Ngài làm tất cả điều này cho các con. Ngài bảo vệ các con, Ngài yêu thương các con,
Ngài ban cho các con mọi khoảng thời gian tốt đẹp.
Vậy chúng ta đang làm gì để đáp lại?
Không nên chỉ từ một phía. Khi Ngài làm tất cả điều này cho các con
thì chúng ta nên làm gì cho Shri Ganesh?
Chúng ta có thể làm gì với tư cách là những kháng thể?
Các con không cần phải chiến đấu với kẻ thù bằng gươm giáo hay bất kỳ loại vũ khí nào.
Các con có thể chinh phục kẻ thù bằng hai phương pháp đơn giản.
Một là hãy thử dùng tình yêu, tình yêu thuần khiết của các con đối với họ. Hãy thử xem.
Các con có thể làm tan chảy rất nhiều người.
Hoặc nếu không, nếu cách đó không hiệu quả, thì điều các con nên làm
là ngồi xuống thiền định và quay bandhan.
Có những cách để quay bandhan. Bandhan hoạt động rất nhanh
và rất tuyệt vời đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động!
Bởi vì các con rất mạnh mẽ.
Cách các con quay bandhan, [nếu] bất kỳ ai khác thực hiện
thì nó sẽ không hiệu quả! Chỉ có các con, những Hành giả Sahaja, mới có thể quay bandhan.
Có những loại bandhan khác nhau mà các con phải thực hiện.
Và tất cả đều diễn ra rất tốt đẹp.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải có đức tin vào sức mạnh của chính mình
và chúng ta phải biết rằng chúng ta hiện được Shri Ganesha trao quyền
để thực hiện công việc của Sahaja Yoga.
Làm công việc của Sahaja Yoga không phải là cảm thấy rằng các con đang làm,
mà chính là Shri Ganesh đang làm điều đó.
Các con sẽ ngạc nhiên – trao Sự Khai ngộ cho mọi người
là niềm vui lớn nhất mà các Hành giả Sahaja có thể có.
Và rồi các con không cần phải nghĩ rằng mình đã làm điều đó
– đó là điều tốt nhất – nhưng nếu các con nghĩ rằng mình đã làm thì,
"Tôi rất mệt," hoặc "Tôi đã làm điều này!"
Nhiều người đến và nói với Mẹ, "Thưa Mẹ, chúng con đã làm điều này, chúng con đã làm điều kia!"
Điều đó có nghĩa là họ chỉ đang cảm thấy căng thẳng khi làm bất cứ công việc nào.
Nhưng các con không được cảm thấy căng thẳng.
Sức mạnh của Ngài ở bên trong các con, các con có thể thấy điều đó. Hãy tin Mẹ!
Hãy tin vào chính mình. Hãy tự tin vào bản thân
– sự tự tin và đức tin vào chính mình.
Và [hãy biết] rằng các con là kho chứa của sự ngây thơ
thứ không là gì khác ngoài lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Nếu các con có đức tin đó
các con chắc chắn sẽ phát triển một cách nói chuyện đẹp đẽ với người khác,
một mối quan hệ tốt đẹp với người khác.
Đó thực sự là một món quà của Shri Ganesh.
Ta không nghĩ rằng Ta từng la mắng bất kỳ ai.
Ngay cả với các con của Ta, Ta chưa bao giờ la mắng, không bao giờ.
Ta chưa bao giờ nổi cơn thịnh nộ hay nóng giận
bởi vì Ta nghĩ rằng Ta có thể xoay sở mà không cần đến nó.
Tất nhiên, Ta phải sửa sai, Ta phải bảo ban mọi người.
Nhưng có một điều Ta thấy là mọi người đều sợ một điều
– rằng bằng cách nào đó Ta không bao giờ nên đuổi ai đó ra khỏi Sahaja Yoga,
bởi vì Sahaja Yoga là một niềm vui sướng như vậy,
đó là một điều mang lại năng lượng như vậy,
đó là một ánh sáng khiến các con cảm thấy hoàn toàn tự tin về bản thân mình.
Vì vậy, yêu cầu các con rời khỏi Sahaja Yoga
là hình phạt lớn nhất bởi vì các con không thể rời xa Ta bây giờ.
Điều đó thật khó khăn. Các con không thể rời xa Ta! Điều đó là không thể!
Và đó chính là điều khiến các con cũng phát triển những phẩm chất
khiến các con không thể rời đi.
Hãy xem, một đứa trẻ, nếu nó bị lạc, ý Ta là, cha mẹ sẽ hoảng loạn,
họ không biết làm sao đứa trẻ lại bị lạc.
Nhưng giả sử, một đứa con trai nào đó của họ là một đứa trẻ rất hư,
cư xử tệ, làm đủ mọi chuyện sai trái, họ lại không bận tâm.
Nhưng khi chúng còn nhỏ, chúng ngây thơ
có một sự gắn bó to lớn nào đó với chúng
và sự thấu hiểu rằng “Chúng là con cái của chúng ta, chúng ta phải chăm sóc chúng.”
Vì vậy, chính sự ngây thơ này thu hút các con,
khiến các con luôn quan tâm đến con cái mình, đến những đứa trẻ khác.
Và Ta rất vui về cách các con tặng quà cho Guido
bởi vì anh ấy đang làm một nhiệm vụ rất khó khăn, Ta phải nói là như vậy.
Và sự cảm kích này cho thấy rằng đối với các con, điều rất quý giá là
con cái của các con được chăm sóc.
Nhưng các con cũng là con của Mẹ các con.
Kết quả là, các con có tất cả những quyền năng này bên trong mình.
Nhưng các con phải biết cách mỉm cười. Các con phải biết cách thu phục lòng người.
Vẫn có một số nam Hành giả Sahaja và một số nữ Hành giả Sahaja
những người vẫn còn khá cứng nhắc! Ta thấy họ thuộc kiểu người hơi cứng nhắc
và họ không thể từ bỏ sự cứng nhắc của mình.
Có lẽ họ tự cao tự đại hoặc bất cứ điều gì đại loại thế.
Thế thì họ sẽ không thưởng thức được Sahaja Yoga.
Tất nhiên, về mặt tâm trí, tất nhiên họ hiểu Sahaja Yoga và tất cả những điều đó
nhưng họ không thể thưởng thức trọn vẹn Sahaja Yoga và tất cả niềm vui, những khoảnh khắc vui sướng của nó.
Hôm nay là để kỷ niệm ngày sinh của Ngài
và Ngài là Vị Thần đầu tiên được tạo ra trên Trái đất này;
bởi vì Ngài cũng là sự tốt lành, Ngài cũng là Sự Thánh thiện.
Vì vậy, Mẹ Thuỷ Tổ đã không muốn tạo ra thế giới này
mà không tạo ra sự thánh thiện, sự tốt lành, sự thanh khiết trước tiên.
Và đó là lý do tại sao Ngài được tạo ra đầu tiên.
Được tạo ra trên Trái đất này với những rung động năng lượng, chỉ là một khối những rung động năng lượng:
để Ngài có thể chăm sóc tất cả mọi người
những người sẽ đến từ thời đại này sang thời đại khác,
để luôn dẫn dắt họ đi trên con đường đúng đắn.
Vì vậy, Ngài có nhiệm vụ cai quản lương tâm của chúng ta,
cái lương tâm đôi khi cắn rứt các con, cái lương tâm nói rằng,
“Điều này không ổn. Điều này mình lẽ ra không nên làm.
Điều kia mình lẽ ra không nên làm.”
Nhưng người ta nên cố gắng cảm thấy rất tự hào về điều đó.
Giống như có một quý ông nọ, một người Ấn Độ
– người Ấn Độ đôi khi có thể ngây thơ một cách đặc biệt, thật đặc biệt,
các con không thể hiểu được họ đâu! Vì vậy Ta đã hỏi anh ấy,
“Tại sao con lại từ bỏ đất đai của mình?”
Anh ấy nói: “Thưa Mẹ, con nghĩ rằng sau này, khi các con của con lớn lên,
con có thể trở nên tham lam và con có thể sẽ không đưa mảnh đất này cho anh trai con,
người xứng đáng được nhận nó, bởi vì con quá khôn lanh, con có thể lừa gạt anh ấy.
Vì vậy, con nghĩ tốt hơn là nên từ bỏ.
Nên con đã nhường mảnh đất đó cho anh trai con.”
Và anh ấy đã nói với Ta một cách ngây thơ rằng,
“Con không nên trở nên tham lam bởi vì có lẽ các con của con sẽ lớn lên
và con sẽ cảm thấy rằng con phải đưa tất cả những thứ này cho con cái mình,
vì vậy con quyết định nhường mảnh đất đó ngay bây giờ cho chính anh trai mình.”
Nhưng Ta nói: “Thế còn anh trai con thì sao?”
Anh ấy nói: “Anh ấy xứng đáng, anh ấy cần. Con không cần nhiều đất đến thế.
Con đang làm rất tốt trong cuộc sống. Đó là lý do tại sao con đã cho đi.”
“Nhưng về mặt pháp lý thì sao?” “Về mặt pháp lý,” anh ấy nói, “nó không đứng tên anh ấy,
nhưng con nghĩ tốt hơn là con nên đưa cho anh ấy ngay bây giờ.
Sau này con có thể trở thành một người xấu.”
Vậy đó, sự ngây thơ diễn ra theo cách như vậy.
Và Ta có những câu chuyện rất ngọt ngào, ngọt ngào để kể cho các con nghe.
Có một Hành giả Sahaja là một cậu bé, khoảng mười sáu tuổi,
cậu bé đến gặp Ta và nói: “Mẹ con có một số vong và cha con cũng vậy.
Con không biết phải làm gì.
Bây giờ giả sử con rời bỏ cha và mẹ con,
thì liệu các vong đó có rời bỏ con không?” Ta nói: “Có thể. Có thể không. Còn tùy thuộc vào…”
“Vậy thì tại sao mọi người cần phải rời xa cha mẹ mình
khi họ mười tám tuổi ạ? Tại sao mọi người lại rời xa cha mẹ
vào năm mười tám tuổi? Bởi vì, Mẹ thấy đấy, đó sẽ là một mất mát lớn.”
Ta hỏi: “Tại sao?” “Thứ nhất, nếu con bắt đầu hút thuốc thì ai sẽ ngăn con lại?”
Một điều thật ngây thơ. “Nếu con bắt đầu hút thuốc,
chỉ có cha con mới có thể tát vào mặt con, không ai khác.
Vì vậy, ông ấy có thể cứu con khỏi việc hút thuốc.”
Ta đã rất ngạc nhiên trước sự ngây thơ của cậu bé, cái cách cậu ấy nói rằng,
“Con muốn cha con ở đó để tát con.”
Và sau đó cậu bé nói: “Và rồi mẹ con, bà ấy là người
sửa sai cho con từng điểm một; vì vậy nếu bà ấy đi vắng, nếu con không ở bên bà ấy,
ai sẽ sửa sai cho con? Ai sẽ bảo con đừng làm điều này và đừng làm điều kia?”
Ta chưa bao giờ hiểu được điều đó, hãy nhìn cậu bé mười sáu tuổi này
– cậu ấy là một người Ấn Độ – nói với Ta rằng tác dụng của cha mẹ cậu ấy là
họ là những người duy nhất có thể ngăn cậu ấy làm những điều sai trái!
Bởi vì cậu bé là một người khai ngộ bẩm sinh và cậu ấy có thể thấy rằng,
“nếu con cố làm điều gì đó sai trái thì chỉ có cha mẹ con mới có thể bảo ban con.”
Vì vậy, sự ngây thơ này luôn tìm kiếm [một] cuộc sống đức hạnh,
cuộc sống tốt đẹp hơn này và nó không áp đặt lên người khác.
Nhưng bằng cách này hay cách khác, khi có sự ngây thơ
– giống như các con giờ đây là những người đã khai ngộ –
dưới ánh sáng của Chân ngã, các con không muốn làm điều gì
không ngây thơ, không đơn giản.
Ví dụ, Ta chưa bao giờ thấy những người trung thực như vậy
như chúng ta có trong Sahaja Yoga. Hoàn toàn trung thực, ý Ta là,
họ không muốn lấy dù chỉ một đồng xu (1/192 Rupee) từ bất cứ thứ gì.
Tất nhiên, cũng có một số người tồi tệ,
những kẻ đã kiếm rất nhiều tiền từ Sahaja Yoga, không sao cả;
nhưng hầu hết các con đã trở nên rất trung thực.
Ý Ta là có quá nhiều sự tham nhũng trên thế giới này
và để thấy được những người trung thực như vậy.
Giờ đây phẩm chất vĩ đại nhất, như các con biết, của Shri Ganesha
Ta đã được kể hôm qua, rằng đối với họ, Mẹ của họ là quan trọng nhất.
Những gì Mẹ nói và những gì Mẹ làm, đó là điều quan trọng nhất.
Ý Ta là, điều đó nhiều đến mức Ta thực sự không thể hiểu
làm sao các con lại yêu mến Ta nhiều đến thế.
Bởi vì Ta nghĩ rằng, bất cứ điều gì các con nghĩ về Ta trong tâm trí
chẳng là gì so với những gì các con có bên trong chính mình
và đó lại là phẩm chất của Shri Ganesha.
Bởi vì Ngài quá gắn bó với Ta
đến nỗi Ngài sẽ chiến đấu với Cha mình, Ngài sẽ chiến đấu với tất cả mọi người.
Đó là con người của các con.
Bất cứ điều gì chống lại Ta, các con không thể dung thứ,
bất cứ điều sai trái nào nói về Ta, các con không thể làm theo.
Ta đã thấy mọi người trở nên giận dữ nếu ai đó nói một lời chống lại Ta.
Vậy nên phẩm chất yêu thương này dành cho Ta đến từ Shri Ganesha bên trong các con.
Nhưng một phẩm chất khác, như Ta đã nói, là
Ngài khiến các gana làm việc và vì vậy các con phải thực hiện điều đó.
Sự việc ngày hôm qua đã cho Ta thấy tập thể
Thụy Sĩ này đã phát triển tốt như thế nào, thật tốt.
Và điều đó thực sự cho thấy chúng ta có thể tiến bộ như thế nào. Tất cả các con đều có tài năng.
Không phải chỉ người Thụy Sĩ mới có. Tất cả các con đều có tài năng.
Tất cả các con đều có sự hiểu biết. Tất cả các con đều thông minh.
Tất cả các con là những người đặc biệt và các con phải làm việc theo cách tập thể
và cả theo cách cá nhân để thể hiện phẩm chất Shri Ganesha của mình,
cách mà Ngài có nhịp điệu bên trong Ngài.
Ngài rất nhịp nhàng và hôm qua hai nhạc sĩ lớn đang ngồi đó,
anh ấy nói: “Thưa Mẹ, họ vỗ tay nhịp nhàng quá, họ thật nhịp nhàng.
Không có tiếng ‘ha, ha, hoo, hoo,’ chỉ có tiếng vỗ tay và rất nhịp nhàng.
Không ai mắc lỗi cả.”
Sau đó họ nói: “Khi họ hát cũng vậy, không ai bị lạc điệu.”
Thông thường, nếu mười người đang hát, mà không được đào tạo bài bản,
thì sẽ có giọng alto, tenor, bass, đủ mọi thứ, họ cứ hát tiếp.
Và con không biết họ đã lấy swar (nốt nhạc) nào, họ đang hát ở nốt nào.
Nhưng hôm qua họ đã rất ngạc nhiên khi tất cả các con đều hát trên cùng một nốt nhạc;
các con không bị lạc nốt và chuyển sang nốt khác.
Điều đó cho thấy nhịp điệu của Shri Ganesha đang hoạt động bên trong các con
và sự thấu hiểu âm nhạc của Ngài, vốn là một trong những phẩm chất của Ngài, là:
rằng Ngài nhảy múa trên nền nhạc mà Nataraja, Cha Shiva đã dạy cho Ngài.
Nó rất nhịp nhàng. Phần đó, Mẹ nghĩ, các hành giả Sahaja đang thiếu một chút:
rằng khi họ nhảy múa, họ không cần phải, tất cả họ, theo một khuôn mẫu rất nhịp nhàng.
Họ cũng ổn thôi, nhưng vẫn phải học thêm một chút nữa
về khuôn mẫu nhịp nhàng, đó sẽ là một ý kiến hay.
Như Shri Ganesha, người có cái bụng rất to,
Ngài nhảy múa rất đẹp, Ngài nâng cơ thể mình lên rất nhẹ nhàng và cách Ngài thực hiện điều đó thật đáng kinh ngạc.
Làm thế nào Ngài làm được điều đó với một... và một người thấp với đôi chân to như vậy?
Ngài rất nhẹ nhàng và sự nhẹ nhàng đó đến từ sự ngây thơ – Mooladhara.
Nếu Mooladhara ổn, thì sự nhẹ nhàng sẽ ở đó.
Các con đã thấy ở Maharashtra cách những người này chơi Lezim (điệu múa)
với tốc độ và sự nhẹ nhàng như vậy:
họ nâng chân và tay lên.
Thật sự đáng kinh ngạc cách họ thực hiện điều đó.
Và đó chỉ là sự ngây thơ của những người dân làng này
mà họ không hiểu nhiều về những chuyện vô nghĩa này.
Họ không biết chuyện gì đang xảy ra với tất cả những thứ này.
Họ kiếm sống, họ là nông dân,
và rồi vào buổi tối họ cứ thế ngủ trong sự ngây thơ hoàn toàn.
Họ không lên kế hoạch, họ không ngồi xuống và tìm cách
làm thế nào để giết ai đó, có lẽ làm thế nào để cướp của ai đó
hay những điều xấu xa khác mà mọi người nghĩ đến
– hành động xấu xa nảy sinh trong tâm trí họ. Không có thời gian cho việc đó.
Họ làm việc cả ngày. Vào buổi tối, họ ngủ ngon lành.
Hoặc nếu không họ sẽ có một nhóm hát bhajan nơi tất cả họ sẽ hát cùng nhau
theo một cách rất hay.
Vì vậy, đó là một phong cách sahaj thực sự, nơi chúng ta không phải suy nghĩ
về việc giết bất cứ ai hay sát hại bất cứ ai.
Giống như tất cả các giáo phái này, họ mang theo vũ khí bên mình! Mẹ không thể hiểu nổi.
Thậm chí Mẹ còn được kể rằng ở Ba Lan, Giáo hoàng của chúng ta đã gửi rất nhiều vũ khí đến đó.
Có nhu cầu gì đối với bất kỳ ai có tâm linh mà phải có vũ khí xung quanh
và nghĩ đến bạo lực và giết người?
Bởi vì không có chút ngây thơ nào cả. Các con có thể thấy điều đó.
Nếu các con ngây thơ, sức mạnh của các con chính là sự ngây thơ của các con,
các con không cần phải có vũ khí, súng ống và những thứ tương tự.
Tất cả các tôn giáo này, cái gọi là tôn giáo, không sử dụng gì ngoài vũ khí và súng ống
và tất cả các loại vật dụng giết chóc và họ cũng bị giết.
Đó là một chuyện nực cười đang diễn ra nhân danh Thượng đế, nhân danh Shri Ganesha.
Chúng ta không cần phải chiến đấu.
Chúng ta không cần phải nghĩ rằng chúng ta sẽ giết người này hay giết người kia.
Các con chỉ cần mong muốn, phóng chiếu năng lượng của mình
và các con sẽ thấy người đó sẽ biến mất.
Người đó hoặc sẽ trở thành một người được chuyển hóa
hoặc người đó sẽ không còn ở đó để làm phiền các con nữa.
Vậy nên, một điều Ta phải nhấn mạnh lại là chúng ta phải biết những phẩm chất của mình
và những quyền năng của mình.
Ta biết nhiều người thậm chí không bao giờ có thể lên sân khấu và phát biểu.
Ta nói: "Con cứ lên đi – xong rồi! Bắt đầu đi." Và mọi chuyện đã diễn ra tốt đẹp.
Bất cứ điều gì, các con chỉ cần phóng chiếu. "Tôi có thể làm được! Tại sao tôi lại không thể làm được chứ?"
Nói rằng: "Tôi không thể. Tôi xin lỗi."
Từ 'xin lỗi' này giờ đây quá phổ biến.
Trên điện thoại người ta cũng nói "xin lỗi". Ta nói: "'Xin lỗi' gì cơ?"
Lúc nào cũng "xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi."
Chúng ta từng nói: "Tôi xin thứ lỗi," – nghe còn hợp lý.
Nhưng cái cách mọi người cư xử là: "Tội nghiệp tôi, bạn biết đấy. Làm sao tôi làm được?"
Tất cả những người như vậy vẫn chưa nhận thức được quyền năng mà họ có.
Các con có thể làm được, mọi thứ. Các con có thể.
Mọi thứ đều có thể giải quyết được; rốt cuộc thì, các con có quyền năng.
Trong quyền năng đó, các con phải biết rằng mình sẽ không làm điều gì thiếu thận trọng,
các con sẽ không làm hư hỏng bất kỳ ai,
nhưng chính quyền năng của các con sẽ cho thấy rằng quyền năng này
thực sự là tình yêu thương, lòng yêu mến, lòng trắc ẩn cho sự chuyển hóa của toàn thế giới.
Ta đang nghĩ đến sự chuyển hóa toàn cầu hoàn toàn,
điều mà Ta biết là một giấc mơ điên rồ, nhưng Ta vẫn nghĩ như vậy,
bởi vì Ta nhìn thấy tất cả các con, rồi Ta nghĩ tất cả các con đều có thể làm được
và khi Ta nhìn thấy Shri Ganesha bên trong các con, Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ thành công.
Vậy nên, trong cuộc đời mình, Ta đã thấy rất nhiều Hành giả Sahaja, ở khắp mọi nơi.
Mọi việc diễn ra như thế nào: các con đã nghe nói về chuyện ở Brazil
và cả ở Argentina nữa, thật bất ngờ nhất.
Mọi người đã đến buổi chương trình từ mười hai giờ trưa
trong khi chúng ta dự định tổ chức chương trình lúc bảy giờ tối!
Ta đến đó vào khoảng tám giờ, như thường lệ, và họ nói:
"Thưa Mẹ, Mẹ sẽ không tin được là ở đây đã có một chuyện lớn đâu!"
Ta nói: "Chuyện gì vậy?" "Họ đã ngồi đây từ mười hai giờ trưa,
nên tất cả những người đến sớm hơn đã vào bên trong,
còn những người đến vào phút chót thì không được phép vào
và họ đang ngồi đó và tranh cãi,
'Không, bằng cách nào đó chúng tôi sẽ vào trong!'"
Thế rồi, một trong những Hành giả Sahaja đã khôn khéo đi nói chuyện với người quản lý
và bảo: "Này ông, hãy để họ vào! Còn chỗ mà."
Ở đó có bốn tầng.
Một là tầng trệt, rồi thêm một tầng nữa, một tầng nữa, một tầng nữa.
Khi Ta đến, Ta thấy: "Cái gì thế này?"
Khắp nơi, toàn bộ chỗ đó chật kín những người này.
Ta chưa bao giờ gặp họ trước đây, nhưng họ đã ở đó,
và thật kính trọng, thật sự hấp thu các rung động năng lượng.
Và Ta thấy khó mà kìm được nước mắt vì cảm xúc thực sự
về lòng biết ơn sâu sắc như vậy đối với Shri Ganesh.
Ngài chính là người đã sắp xếp mọi việc.
Đó là lý do tại sao người ta luôn nói rằng,
“Trước tiên hãy thờ phượng Shri Ganesh trước khi bắt đầu bất cứ công việc nào,”
bởi vì khi đó việc này mang lại cho các con sự bình an,
sự bình an vô cùng mạnh mẽ ấy sẽ giải quyết rất nhiều việc
mà các con chưa từng nghĩ là có thể.
Vì vậy chúng ta phải cầu xin Shri Ganesha
để tất cả các vấn đề về sở hữu đất đai của chúng ta sẽ được giải quyết bởi Ngài
và bởi sức mạnh Shri Ganesh của các con.
Chúng ta vẫn đang hy vọng có được mảnh đất
và Ta muốn sắp đặt nơi này thật ổn thỏa cho các con bởi vì mỗi lần
Ta không muốn các con phải chịu khổ như thế này.
Đây là một cuộc hành hương, nhưng lần này các con đã gặp khá nhiều khó khăn,
nhưng các con đã xoay xở rất tốt và các con chưa bao giờ tỏ ra
bất kỳ sự miễn cưỡng nào khi chấp nhận thử thách này.
Ta nghĩ rằng Shri Ganesha cũng đang thử thách các con một chút.
Nhưng tất cả những điều đó đã diễn ra rất tốt đẹp và bây giờ
chúng ta ở đây để thực hiện Lễ Puja thờ phượng Shri Ganesh.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.